"Have you tried running? It's healthy and efficient"  (hyper-reality, de Keichi Matsuda; eu sei, já foi visto e partilhado ene vezes, mas continua a valer a pena)
"Yes, Zuck, I'm talking to you"
@[100009149627960:2048:Quinn Slobodian] on Crack-Up Capitalism: Market Radicals and the Dream of a World Without Democracy
Como denunciar ao mesmo tempo o genocídio dos palestinianos e a opressão patriarcal, em menos de dois minutos. Grande @[695908712:2048:Rita Oliveira Dias]!
Em Portugal há, em média, um novo diagnóstico de cancro pediátrico por dia. Se alguma vez ficarem com dúvidas acerca do SNS ou do porquê vale a pena pagar impostos, vão dar um passeio até ao parque infantil do IPO.
Mas, esta malta toda que vem defender o Musk com o seu suposto Asperger, apesar dele próprio ter admitido que usa várias substâncias e que ultimamente poderá ter abusado, ganha o quê com isso precisamente? É apenas culto da personalidade neoliberal? Sinceramente não entendo. Além de que ele próprio disse que a empatia é uma fraqueza que está a levar a civilização ocidental ao colapso. So, why bother?
Nunca me vou fartar de dizer: se fomos capazes de criar uma instituição que trata crianças com doenças oncológicas de forma gratuita, com as técnicas mais avançadas e, como não bastasse, com um carinho e uma dedicação que parecem não ter limites, então talvez a humanidade não esteja completamente perdida.
O que é feito dos “dados pessoais” numa época em que os nossos dados são tudo menos pessoais?
Per la serie meglio tardi che mai, in versione italiana su wordpress.
Quando os movimentos de defesa do direito à habitação são classificados como perigosos extremistas de esquerda e o José Hermano Saraiva até parece progressista, quer dizer que chegou a hora de desligar e voltar a ligar a nossa janela de Overton.
Será que estamos a renunciar à uma parte da nossa privacidade individual em troca de mais eficiência e bem-estar? Até que ponto mecanismos subtraídos a qualquer tipo de avaliação pública estão a participar na organização da nossa vida em colectividade? Quadros legais e normas de condutas que tutelem a privacidade são importantes, mas serão suficientes? Haverá algoritmos para fomentar a autonomia, a liberdade, a emancipação?
Tanto à mulher de César como ao próprio César, assim como a filhos, afilhados e familiares no mínimo até ao segundo grau, não basta serem honestos, devem também parecer honestos.
Todos do Hamas, imagino.
Um funcionário da limpeza urbana pediu aos tipos do restaurante indiano no fim da minha rua para usar a casa de banho. E sabem o que é que eles tiveram a lata de dizer? "Sim, claro, sem problema". Vi com os meus olhos, inacreditável. #soemportugal
« CALL FOR RESEARCHERS – ENAR’s ANTI-RACISM MAP
« Em "O Direito de Não Ser Desinformado", de Vania Baldi, questiona-se o valor da cultura informativa e do interesse pelo conhecimento validado, analisam-se as dinâmicas intervenientes na comunicação social e na formação e atuação das esferas públicas — e faz-se um apelo à literacia mediática e democrática dos produtores, mediadores e consumidores de informação. Num mundo em que a mediação jornalística passou a dividir o palco informativo com o espaço de opinião e as redes sociais, um conjunto de investigadores e profissionais da comunicação exploram de forma inédita o caldo cultural a partir do qual emergem os fenómenos desinformativos que condicionam a vida política e social contemporânea. »
« In the present context, this would mean forming an anti-technofeudal front that reaching beyond the left to various democratic forces and fractions of capital at odds with Big Tech. This hypothetical movement could adopt what we might call a ‘non-aligned digital policy’, aiming to create an economic space outside the grip of the monopolists in which alternative technologies could be developed. This, in turn, would imply a form of digital protectionism – denying access to US tech companies and dismantling their infrastructure wherever possible – as well as a new digital internationalism, with people sharing technological solutions on a cooperative basis.»
« The Wikimedia Foundation says it will likely roll out features previously used to protect editors in authoritarian countries more widely. »
«The venture capitalist [Josh Wolfe] says this change suggests Alphabet is looking at Palantir, Microsoft, and Amazon, "who have been working closely with the government in the military, and they're now effectively saying, 'We have to work on weapons systems and surveillance.'"»
“Aquilo, para mim, que tinha 12 anos quando foi o 25 de Abril e já era muito politizado, era um festival para os sentidos. O mais incrível é que os tenha guardado, vá-se lá saber porquê. [...] Queria ter um de cada. Porque a realidade mudou de repente. Dantes, as paredes eram limpas e brancas e pintadinhas, tudo arrumadinho; de repente, não eram só as paredes que estavam desarrumadas, as famílias e o país também estavam desarrumados. A minha família quase se desfez, o meu avô era um lavrador alentejano a quem ocuparam as terras, o meu pai era do Partido Socialista, e o que estava em causa eram coisas importantes: ‘Deixamos cair as colónias?’ ‘A propriedade privada pode existir?’ ‘Tudo é de todos mas a minha enxada é minha?’ Estava tudo em discussão, havia debates por todo o lado.”